- 어 그래.
7시까지 우리 집 쪽으로 오면 돼.
어 서방님 봉고차 있잖아.
아 김 집사님?
그럼 됐네.
나도 다 쌌어, 대충.
어 그래.
- 은하도 간대?
- 어 간대.
- 아 그럼, 총 몇 명이야?
- 우리 집 식구 영삼이 빼고
5명하고 서방님네 4명.
종옥이네 3명.
모두 12명이네 뭐.
- 아 대단하다 참.
- 어 영삼아, 저 냉장고에 반찬 다
해놨으니까 꺼내 먹기만 하면 된다.
- 예, 알았어요.
- 아 넌 진짜 자신 있냐?
혼자 집 볼 자신 있어?
- 아 문제없어요.
- 저거 걱정되는데.
그냥 저 보충 하루 빠지게 하고
데려가는 게 나을까 그랬나.
- 그래.
- 아 싫어 싫어.
보충 왜 빠져.
공부해야지.
- 뭐?
- 아 걱정 말고 다녀오세요.
아임 오케이.
- 아무래도 저 안 가는 걸
더 좋아하는 것 같아.
- 저것 또 애들 불러다 놓고
놀라고 그러는 거지, 저거.
- 애미야.
내.
하얀색 모자 어디 갔냐?
- 동그란 거요?
아 그거 빨았는데요.
- 어 내일 쓰고 가려고 그랬더니.
- 내일까지는 마를 거예요.
걱정 마세요.
- 어.
짐 다 쌌냐?
- 대충이요.
- 야 우리 식구들이 다 같이
놀러가는 게 이게 얼마만이냐.
- 그러게요.
- 그래, 내일 가서 오래간만에
밍밍도 실컷 하고 그러자.
- 예?
- 아이 예.
- 밍밍은 휴가 때마다 할아버지가
즐겨 하시는 게임이다.
- 뭐야 밍밍 그런 거 하시려고
그러는 거야 또?
- 왜 그 게임을 밍밍이라고
부르는지는 잘 모르겠다.
하여간 할아버지의 고향 동네에서는.
아주 옛날부터 그걸 밍밍이라고
불렀다 한다.
- 아니 그게 뭐가 재미있다고
그렇게 좋아하셔, 참나.
- 하지 마, 하지 마.
내일은 무조건 하지 마.
- 그래, 저기 걸리면 또 밤새도록 해야 해.
못 들은 척 해.
- 할아버지는 밍밍을 너무 좋아하시지만.
우리 식구들은 모두 질색한다.
왜냐하면 할아버지 덕분에.
휴가 때마다 질릴 정도로
많이 하기 때문이다.
- 야 봉고는 네가 운전할래?
- 네, 그러죠 뭐.
- 안녕하세요.
- 아 안녕하세요.
- 날씨가 너무 좋아요.
잘 됐어요.
- 그러게요, 가시죠.
- 네.
가자 가자.
- 아 여보 빨리 좀 나와.
- 아 아빠 꼭 출발할 때 되면 화장실 가 계셔.
- 사람이 많으니까.
밍밍하면 진짜 재미있겠다.
- 아 가자 가자 가자 가자.
- 아이 증말.
자 가자.
영삼이 너 놀지만 말고 공부 좀 해.
- 야 문단속 잘하고 전화한다 밤에.
- 예 다녀오세요.
- 그래 알았어.
- 아싸 아싸 아 예 아싸.
- 어 여보세요.
어 윤정수.
어 다 나갔어, 다 나갔어.
어, 빨리 와.
아 오케바리.
아싸, 오케바리.
- 들어가자.
- 아휴, 넓다.
- 진짜 좋다.
- 야 바다다.
바다 바다.
- 이건 냉장고에다.
아유 배고파.
아유 밥부터 먹자.
- 얼른 저기 짐 풀자, 저녁하게.
- 고기 재어놓은 거 어디 있지?
여기 있어요 여기.
- 낚시 언제 하러 갈 거예요?
- 아 새벽에 가는 게 좋지.
좀 놀다가.
- 아 밥 할 동안에 우리 나가서
밍밍이나 한 판 하자.
- 밍밍, 이 그거요?
- 더워죽겠는데.
밍밍은 무슨.
리모컨 어디 갔지?
- 아유 참 덥다.
샤워부터 해야겠다.
- 잠깐만요, 잠깐만요, 저부터 쓸게요.
- 아 잠깐 시간이 있는데 나가서
밍밍 좀 하면 재밌지 않어.
- 뭐가 재밌어요.
아이 참.
- 오늘 다른 거 해요.
우리 화투 한 판 칠까요?
- 그래 그래.
- 아 밍밍 하는 게 재밌지.
이렇게 사람도 많은데.
- 어디 보자, 축구 하나.
- 아 밍밍 한 판 해, 밍밍.
밍밍하자.
- 브라질 대 아르헨티나네.
- 아이 참 밍밍 같은 거 하면 좋은데 말이야.
- 작년 바캉스 때는 하루 종일 밍밍만
하느라 바다에 들어가 보지도 못했었다.
그래서 올해는 모두 절대 밍밍만은
하지 않기로 작정한 것 같다.
- 아싸.
- 야야야야.
- 야 왜.
- 야 우리가 모처럼 이렇게 해방됐는데
그냥 이렇게 있으면 안되지.
- 그럼 뭐.
- 혜미 보고 친구들 데리고
오라고 그래서 같이 놀자.
- 친구?
여자친구?
- 그래, 쌍쌍이서 놀면
진짜 재미있지 않겠냐?
- 쌍쌍?
그래 좋아 좋아 좋아.
- 내가 전화하고 올게.
- 빨리해 빨리해 빨리.
빨리 빨리 빨리 빨리.
- 여보세요.
어 혜미니?
- 우와.
- 어 혜미야.
오늘 우리 집 다 비거든.
어 다들 놀러 갔어.
아 그러니까 너 우리 집 안 올래?
야 내 친구들도 다 있으니까 너도
네 친구들 세 명 데리고 와라.
어 그래.
그래서 재밌게 놀자 어.
- 야야 우리가 재밌게 해준다 그래.
- 끝내주게 놀아보자.
- 어?
왜?
언제 오는데?
어 아 그래?
어, 알았어.
어 그래.
- 왜 그래?
- 혜미 엄마랑 친척네 간다고 못 온대.
- 아 좋다 말았네.
- 아 진짜 많이 먹었다.
- 배불러.
- 야, 한 잔 더 해.
- 아 배불러, 너무 잘 먹었다.
- 나 너무 많이 먹었나 봐.
- 야 니들 밥 다 먹었으면
나가서 밍밍이 한판 하자.
배도 꺼트릴겸 해서.
- 아이 아버지.
밍밍은 진짜.
- 애들도 안 하는 걸, 참.
- 아 재밌잖아.
밍밍 한 판해, 밍밍 한 판 하자고.
- 할아버지 우리, 우리 노래방 가요.
- 노래방?
그래 그래.
노래방 좋다.
- 노래방은 무슨 노래방이야.
밍밍 한 판 허재니까, 밍밍.
- 아 아버지, 일어나세요, 일어나세요.
- 니들 밍밍 안해?
니들 진짜 밍밍 안 할거야?
- 아이씨.
쌍쌍으로 놀면 진짜 재미있었을 텐데.
- 아주 화끈하게 놀아주려고
그랬더니 진짜.
- 어.
아파.
아이씨.
- 아 진짜 혜미랑 불꽃을 피워보려고
그랬더니 아이씨.
- 어디 가서 꼬셔볼까?
- 어디가서 꼬셔?
- 학원 앞에 가면 여자들 많지 않냐?
- 어 그럴까?
가서 꼬셔볼까?
- 야야 그래그래.
꼬시자, 꼬시자.
진짜 진짜 잘 놀아야지.
- 누구세요?
- 한국 학원으로 가자.
거기 여자애들 디따 많어.
- 아 그런데 거기는 너무
공부 벌레만 다니지 않냐?
- 유식하고 이쁜 애들 많대.
- 영삼아, 안녕.
- 어.
- 엄마가 혼자 가신다 그래서 놀러왔어.
내 친구들이야 인사해.
얘가 영삼이야.
- 안녕.
- 들아가도 되지?
- 어 어 어어.
- 안녕.
- 내 이름은 이 미정이야.
- 나는 정지현.
- 난 박지혜.
- 니들 이름은 뭐야?
- 뭐?
- 크게 말해.
- 니가 말해.
- 잘했어, 잘했어.
- 어, 벌써 시간 끝났네?
- 더 할까요?
- 그만해 그만해.
- 아 예.
그만하죠.
들어가자.
- 아 그럼 들어가기 전에 우리
밍밍이나 한 판 하고 들어가자.
- 아 아 아버지 밍밍은 진짜 정말.
저 들어가서 소주나 한 잔 하세요.
- 아 그래.
- 야야야 밍밍 안해, 밍밍?
밍밍 한판 하자고.
- 가자.
- 들어가자.
- 할아버지 표정을 보니.
아무래도 곧.
심통이 시작될 것 같다.
- 오징어 볶아놓은 거 어디있니?
- 어어 냉장고에 있을 거야.
- 형님 저희 카드해요.
- 카드?
아 좋지.
- 카드 좋아, 카드 좋아.
- 뭐 할 거야, 포카?
- 애들도 있는데 포카 말고 쉬운 거 해요.
뭐 훌라나 기억력 찾기 같은 거.
- 기억력 찾기가 뭐냐?
- 은근히 재미있어요.
한번 해보세요.
- 그럴까?
- 너희들 진짜 밍밍 안 할 거야?
- 아 아버지 여기 오셔서
이거나 같이 하세요.
- 앉으세요.
돈 걸고 내기해.
- 예?
- 일로 오세요 아버님.
- 자 잡아.
- 인삼아 가서 쓸 것 좀 가져와라.
기록하면서 해야겠다.
- 예.
- 얘.
너도 밍밍하기 싫으냐?
- 아니 뭐.
- 이것들이 말이야, 애비가 하고 싶다는데도
끝까지 안 해 나쁜 것들.
내가 꼭 심통을 부려야 이것들이.
- 역시 예상대로 할아버지의
심통이 시작되었다.
- 이것 좀 먹어.
- 고마워.
- 엄마 아빠는 언제 오셔?
- 모레.
- 어우 야.
너 좋겠다.
이틀 동안 자유네.
- 어.
- 너희들도 말 좀 해.
- 끝내주게 재미있게 해준 데서 온 건데.
- 그러게.
- 니가 해.
- 왜 그래.
- 이거 좋아하니?
나는 되게 좋아하는데.
- 별로.
- 얘 이거 되게 잘 뿌셔.
- 맞아 이거 되게 잘 뿌셔, 환상이야.
- 왜 그래.
- 한 번 해 봐.
얘 한 방이면 가루로 만든다.
- 해 봐, 해 봐.
- 아 진짜.
- 이것 봐.
다 뿌셔졌어.
- 아, 환상이야.
- 그런데 이거 피자 맛이 더 맛있는데
왜 바비큐 맛으로 샀냐.
- 우리 아빠가 바비큐맛 좋아해.
- 피자가 더 맛있어.
- 그래 피자 맛은 끓여 먹어도 먹을 만해.
- 나는 피자 못 먹어봤는데.
피자맛 언제 나왔어?
- 엄마 손 슈퍼에는 아직 없더라.
사거리에 있는 진아네 슈퍼 가면 있어.
- 어쩐지 엄마손 슈퍼는 항상 늦어.
골뱅이 과자도 아직 안 갔다 놨어.
- 진아네 슈퍼가 좋아.
거기 되게 빨러.
- 심심한데 뭐 할 거 없니?
- 심심해?
- 그래.
- 야 우리 춤출래?
- 춤?
여기서?
- 우리 집에 춤추는 음악 많어.
- 해 해 그렇게 하자.
- 자리가 어디 있는지 기억해 놨다가요.
맞는 짝을 찾으시면 되는 거예요.
- 야, 어렵겠다.
- 기억력이 좋아야죠.
- 그래?
나부터 하는 거야?
- 예.
- 스페이드 파이브 마담.
- 나 한다.
아 아니야.
- 하트 텐.
- 어 뭐야.
- 아이 아부지.
- 아이 할아버지.
선풍기를 여기에 트시면 어떡해요.
- 다 날아가잖아요.
- 아 할아버지 그만 하세요.
- 아니 밍밍 안 해주신다고 저러시는 거야?
- 아 또 시작이시네 진짜.
- 아 다시 해야 되겠다.
- 혜미야, 이리 와.
- 어 이리와 이리와.
- 됐어.
- 그래그래그래.
- 한번 쳐봐.
- 여기서?
안돼 안돼.
- 뭔데?
- 얘 진짜 끝내주는 춤 있어, 환상이야.
- 한번 해 봐.
- 여기서?
안 되는데.
- 그래 한번 보자.
- 아.
- 우와.
- 디게 잘 추지, 환상이야.
- 야 너 진짜 잘 춘다.
어떻게 이렇게 추냐.
우와.
- 아이 먹을 게 없네.
- 이거 드세요.
고도리 막아야죠.
- 아 이거 쌀 것 같은데,
형 갖고 있는 거 아니야?
- 나 없어.
- 노주현이 단과 풍 있고.
- 아이 아버지.
- 홍렬이 홍단 두 개.
- 아버지.
- 윤영 애미 똥 3개, 퍽 준비하고 있어.
- 아버님.
- 아.
뭐야 진짜.
- 아 형.
매직 있었잖아.
- 아 나 없어.
- 안 돼 안 돼.
아 이거 파토야, 파토야, 파토.
- 아이 아버지 때문에.
- 요번에 내가 퍽하면 다 먹는 건데 말이야.
- 아니 고도리 나는 거 아니야, 아이 참.
- 다시 다시 다시.
- 야.
언제까지 이러고 놀 거야?
- 어?
- 계속 이렇게 놀 거야?
- 야 우리 짝 지어 놀까?
- 짝?
- 소지품을 주면 우리가
섞어서 뽑으면 되잖아.
소지품?
- 아 너무 구식아니냐.
- 아 구식이야, 구식.
- 뭐 하자는 거야.
- 확팅할까?
우리 누나가 그게 재미있다 그랬는데.
- 학팅이 뭐야?
- 학팅 있잖아.
1지망, 2지망 해서 1지망은
1지망하고 붙고.
2지망 없으면 2지망하고 붙고.
- 아, 어려워 어려워.
- 아 너무 복잡해.
2지망도 없으면 걔는 어떻게 뽑는 거야?
- 2지망도 없으면?
글쎄.
- 2지망은 뭐야?
1지망은 뭐고?
어?
- 어려워, 어려워.
- 야 너무 복잡해.
그걸로 어떻게 짝을 맺냐?
- 아 안돼, 안 돼 안 돼.
복잡해 복잡해.
- 됐어 됐어.
그냥 소지품으로 해.
- 그럴래?
- 그래.
간단한 게 좋아.
- 아 어디다 담아?
- 광주리 갖고 오자.
- 어 부엌에 있어.
- 미안해 얘들아.
조금만 참아.
- 빨리 빨리 해.
뭐 경로당 화투치고 있어, 뭐 하고 있어?
- 잠깐만요.
- 어, 뭐야.
- 왜 이래?
- 뭐야 이거.
- 아이 아버지.
- 아이 할아버지.
- 누구 할 차례지?
민정이야?
- 빨리.
- 저거 먹어, 저거 먹어.
- 왜 이래 왜.
- 아, 왜 이러세요.
왜 이러세요.
하지 마세요.
- 아 어지러워요.
아버지.
- 하지 마세요.
- 할아버지.
- 아 진짜.
- 저렇게도 밍밍이 하고 싶으실까 참.
- 어 지갑이다 지갑 지갑.
- 우와.
- 어 이거 누구꺼야 누구꺼.
- 어.
나나나나나.
- 어 그럼 다 했나?
이렇게 이렇게 이렇게 이렇게 혜미랑 나랑.
그럼 각자 이제 재미있는
시간을 가지도록 하자.
- 나는 어디 가?
- 네가 베란다 가서 해.
- 나 베란다 싫은데.
모기 많아.
- 아 난 에어컨 때문에 머리
아프니까 내가 베란다로 갈게.
- 야 그래.
그러면 니가 베란다에서 하고.
니가 부엌에서 하고.
- 내가 2층 거실로 갈까?
- 그래 그래.
나눠 나눠 나눠.
그럼 각자 이제 즐거운 시간으로
가지도록 하자.
- 혜미야 사진 구경 갈래?
- 그래.
- 저기 이쪽으로 갈까?
- 아우 알았어.
- 저쪽으로 가자.
- 저쪽으로 가볼까?
- 어 너도 여기 여드름 났구나.
- 어?
- 나도 많이 나는데.
너는 어떻게 짜?
나는 쪽집게로 짜는데.
- 아 따가.
어, 모기 물렸어?
- 치.
침 발라줄까?
- 됐어.
- 땀 많이 흘리면 모기 문다던데
너 오늘 목욕 안 했나 보다.
- 뭐?
목욕을 왜 안 해.
- 했어?
나는 지난주에 하고 안 했는데.
나 안 물리는데.
- 너 몸에 흉터 있어?
나는 되게 큰 흉터있는데.
보여줄까?
어렸을 때 돌에 찍힌 건데.
되게 커, 볼래?
- 만져볼래?
툭 튀어나왔어.
- 아 됐어, 왜 이래.
- 진짜 튀어나왔는데.
- 이게 너야?
- 응.
- 아닌 것 같아.
되게 통통하다.
이것도 귀엽게 나왔다.
- 혜미야.
- 어?
- 어머 왜 이래.
너 왜 그래?
나 갈래.
- 어, 혜미야.
- 좀만 더 있다가지.
- 짜증나, 진짜.
- 안녕.
- 자
아
내가 여기서 자고 아버지
여기서 주무시면 되겠네.
- 예.
- 아이 춥지 않겠어요?
- 괜찮아요.
넓은데 뭐.
- 안녕히 주무세요.
- 어 그래, 잘 자요.
- 아이고 아이고 피곤하다.
- 아.
- 내일 저 새벽에 저 낚시가려면
일찍 일어나야 돼, 어?
- 예예.
- 아 아버지 여기서 주무세요.
- 제가 불 끌게요.
- 어 그래 그래.
- 아.
- 아야야야.
- 아 아아 아야야야 아버지 왜 그러세요.
아 아아아아야야아야.
아아아아아아아아아아.
아야야야야.
- 알았어요, 아버지 밍밍할게요, 밍밍.
할 거야?
- 예,할게요.
- 그럼 우리 식구 빨리 나가자.
딱 50분만 하자.
- 우리 할아버지 진짜.
- 무궁화 꽃이 피었습니다.
무궁화 꽃이 피었습니다.
- 이거였다.
할아버지가 그렇게 하고 싶어
하시던 밍밍이란 게임.
밍밍이 무궁화꽃이 피었습니다로
불리는 게임.
- 무궁화 꽃이 피었습니다.
- 어.
너 홍렬이 너 걸렸어 걸렸어.
- 아니야 아니야.
- 나도 봤어 나도 봤어.
- 아이 진짜, 아.
- 자.
- 무궁화 꽃이 피었습니다.
무궁화 꽃이 피었습니다.
무궁화 꽃이.
- 땡.
- 와.
- 그날 우리는 할아버지와 새벽 동이
틀 때까지 무궁화 꽃이 피었습니다.
아니 밍밍을 해야만 했다.